Title: 30 años no es nada o cómo soy como soy
Date: 2011-03-14 21:47
Author: Chema Cortés
Category: Notas
Slug: 30-no-es-nada

Estreno este blog con una pequeña reflexión: hace aproximadamente 30
años que escribí mi *primer programa*. Y cuando digo escribir me refiero
al antiguo sistema de usar un bolígrafo y un papel, un simple ejercicio
en GWBASIC que nunca vi ejecutarse.

Fue en esa época cuando decidí que quería estudiar **Ciencias Físicas**.
Con los años, me decepcionó el sistema universitario y las nulas
posibilidades para trabajar en investigación que ofrecía, tal como me
hubiera gustado. A cambio, terminé arrollado por completo por una
incipiente revolución que hoy es conocida por **internet**: programación
en fortran, los primeros macintosh con sus interfaces gráficos, el
correo electrónico y las news, las primeras redes de conmutación de
paquetes, los primeros protocolos de transmisión de ficheros, el
CERN,... Estos años he ido cambiado de lenguaje de programación, de
sistema operativo y, sobre todo, de equipo informático; en estos
momentos mis predilecciones van por hacer las cosas lo más simples
posible ([KISS principle](http://en.wikipedia.org/wiki/KISS_principle "KISS Principle")),
donde el lenguaje python ha supuesto tanto la herramienta ideal para
conseguirlo, como una fuente de inspiración gracias a la gente que lo ha
hecho posible.

También fue en esa época cuando tuve una ruptura temporal con la
literatura de **ciencia ficción** que tanto marcó mi juventud. Mis
estudios, así como la gran avalancha de textos que me llegaban sobre
computación y programación, me ocupaban todo el tiempo disponible. Ha
sido hace tan sólo unos años que he vuelto a recuperar el gusto por la
ciencia ficción, devorando muchos textos de autores contemporáneos del
género, principalmente norteamericanos, bastante más accesibles que
algunos españoles. No puede ser más desalentador ver, que en plena era
de las redes sociales y los libros electrónicos, los autores españoles
sigan estando más interesados en publicar sus libros en papel que en
conseguir más gente que *efectivamente* lean sus libros y los comente.

En fin, estos serán, a grandes rasgos, los temas con los que voy a
rellenar mi blog. Tengo muchas cosas pendientes de escribir y nada claro
en qué orden irán saliendo. De momento te pediría paciencia hasta que se
vean más contenidos por aquí. Espero tus comentarios.
